certificacion en cisco 

¿Qué es CCNA y para qué sirve esta certificación CISCO?
CCNA, ¿qué es?
CCNA (Cisco Certified Network Associate) es una certificación entregada por la compañía Cisco Systems a las personas que hayan superado satisfactoriamente el examen correspondiente sobre infraestructuras de red e Internet.

Está orientada a los profesionales que operan equipos para redes de datos. Con nuestro curso formativo podrás conseguir la certificación oficial CCNA, una vez superados los exámenes exigidos.


Niveles de las certificaciones Cisco
Existen diferentes niveles de certificación CCNA, que van de menor a mayor complejidad. Veamos cuáles son:

CCENT (Cisco Certified Entry Networking Technician)
Es el primer paso hacia la certificación CCNA y te ayudará a destacar entre la multitud en posiciones de nivel principiante. Tener CCENT significa que tienes lo que se necesita para administrar una pequeña red de sucursales empresariales.

CCNA (Cisco Certified Networking Associate)
Es una de las certificaciones más importantes dentro de la industria de la Tecnología de la Información. Esta certificación representa el nivel asociado, orientada a habilidades prácticas en el diagnóstico y solución de problemas específicos de redes.

CCNP (Cisco Certified Networking Professional)
Aporta conocimientos y experiencia práctica para diseñar y brindar soporte a redes empresariales complejas en un entorno real, proporcionará una base duradera ya que estas habilidades son igualmente relevantes en las redes físicas de hoy y las funciones de red virtualizadas del mañana.

CCIE (Cisco Certified Internetwork Expert)
Evalúa las habilidades de diseño de redes de infraestructura a nivel de expertos en todo el mundo. Esta certificación es aceptada en todo el mundo como las más prestigiosa certificación de redes en la industria.

Cisco Certified Architect
Es la certificación de más alto nivel dentro del programa de certificación de Cisco. Es el tope de la pirámide para quienes quieran validar sus conocimientos en la tecnología de Cisco y de arquitectura de la infraestructura.

Ventajas de tener una certificación CCNA
Si el día de mañana te conviertes en un profesional certificado en Cisco CCNA , tendrás los conocimientos necesarios para instalar y configurar la infraestructura de redes que conecta todos los dispositivos dentro de una empresa.
