Curso de Cisco Packet Tracer
En el curso de Cisco Packet Tracer se tiene como propósito, que el estudiante comprenda los aspectos fundamentales de esta herramienta dedicada al aprendizaje y simulación de redes interactivas, conociendo de esta manera cómo realizar diseños lógicos y físicos de una red, servicios básicos, protocolos de enrutamiento, y otros temas relacionados. Es fácil de aprender y solo se requiere tener conocimientos elementales en redes.

Modalidad 100% virtual
El contenido está disponible las 24 horas del día para que puedas estudiar en tu propio horario.

cetificacion 
Al finalizar el Curso de Cisco Packet Tracer puedes obtener un certificado de estudios, con validez internacional. 

Qué aprenderás
A lo largo del curso de Cisco Packet Tracer aprenderás:
Conocer en qué consiste el programa.
Analizar la interfaz del programa.
Conocer las herramientas del programa.
Comprender qué son y cómo se utilizan cada uno de los componentes.
Analizar la creación de redes con el programa.
Aplicar los conocimientos adquiridos en la solución de problemas.

1 semanas estimadas
1-2 horas por semana

Video clases
Aprende a través de videos explicativos y lecturas concretas

Título a certificar
fundamentos de cisco packet tracer. By Edutin Academy USA.

Programa del curso:
Unidad 1. Introducción al programa
Unidad 2. Conociendo la interfaz
Unidad 3. Configuraciones básicas
Unidad 4. Routers y enrutamiento estático
Unidad 5. Vlans
Unidad 6. Enrutamiento dinámico
Unidad 7. DHCP y ACL
Unidad 8. NATs
Unidad 9. Servicios y protocolos
Unidad 10. Retroalimentación
https://edutin.com/curso-de-Cisco-Packet-Tracer


Cisco Packet Tracer
Practique habilidades de redes, IoT y ciberseguridad virtualmente con Cisco Packet Tracer, nuestra poderosa herramienta de simulación y visualización. Para descargar la última versión, inscríbase hoy mismo en nuestro breve curso Primeros pasos con Cisco Packet Tracer.

Todo el contenido
Introducción a Cisco Packet Tracer: 2 horas
Esto es lo que aprenderá
Módulo 1: Descargue y Use Cisco Packet Tracer
Módulo 2: Creación de una red Cisco Packet Tracer
Introducción al examen final del curso Cisco Packet Tracer.

Exploración de redes con Cisco Packet Tracer: 3 horas 
Esto es lo que aprenderá
Módulo 1: Configure su Red de Oficina Pequeña
Módulo 2: Administre y Supervise su Red de Sucursal
Examen Final del Curso Exploración de Redes con Cisco Packet Tracer

Exploración de IoT con Cisco Packet Tracer: 3 horas
Esto es lo que aprenderá
Módulo 1: Cree su propia red doméstica inteligente
Módulo 2: Controles ambientales y cosas de IoT en Packet Tracer
Examen Final del curso Exploración de IoT con Cisco Packet Tracer.

Introducción al examen Packet Tracer: 15 preguntas
Esto es lo que aprenderá//
Examen de Introducción a Packet Tracer

https://skillsforall.com/es/learningcollections/cisco-packet-tracer?courseLang=es-XL&utm_source=netacad.com&utm_medium=referral&utm_campaign=packet-tracer&userlogin=0

Asociado certificado de Juniper Networks - Junos (JNCIA-Junos)

La JNCIA-Junos es la certificación de nivel asociado para las tecnologías de Juniper Networks. Es el primer paso necesario para aquellos que quieren seguir con certificaciones más avanzadas de Juniper Networks en tecnologías de centros de datos, enrutamiento y conmutación de empresas o enrutamiento y conmutación de proveedores de servicios.

Costo: $4,052.48 (200 USD)
Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos.

Qué se examina: Fundamentos del sistema operativo Junos—arquitectura de software y procesamiento de tráfico en tránsito, fundamentos de configuración, política de enrutamiento y filtros de cortafuegos.

Horarios
Live Fundamental Courses Offered 
AMER Sessions
July 31, 2023 - 9:00am - 11:00am PDT
August 28, 2023 - 9:00am - 11:00am PDT
September 25, 2023 - 9:00am - 11:00am PDT

APAC Sessions
July 31, 2023 - 1:00pm - 3:00pm SGT
August 28, 2023 - 1:00pm - 3:00pm SGT
September 25, 2023 - 1:00pm - 3:00pm SG
 https://jumpstartjunos.splashthat.com

Profesional certificado de SolarWinds
Con la credencial de Profesional certificado de SolarWinds podrás utilizar y mantener los productos de red y sistemas de SolarWinds. Los productos de SolarWinds se utilizan de forma destacada en determinados sectores, como el gubernamental y el contable.

Costo: $4,052.48 (200 USD)
Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos.
Qué se examina: Diagnóstico, análisis del rendimiento de la base de datos, configuración de la red, monitorización del rendimiento, arquitectura de la red.

proceso a seguir: Empezar es muy fácil. Sólo tiene que registrarse en SolarWinds y buscar un correo electrónico de confirmación. A continuación, comience a estudiar utilizando la Guía de estudio del examen asociada. Una vez listo, simplemente siga las instrucciones para registrarse y programar el examen.
https://support.solarwinds.com/solarwinds-certified-professional-program


Coursera: CompTIA Network

La certificación CompTIA Network+, que no depende de ningún proveedor, pone a prueba tu comprensión de los fundamentos de las redes, independientemente de la empresa de la que proceda la tecnología de redes. CompTIA también ofrece la certificación CompTIA A+ para aquellos que buscan puestos de trabajo de TI de nivel de entrada—el Certificado profesional de Soporte de TI de Google puede capacitarte para esto.

Especificaciones:
Nivel principiante
6 meses con 10 horas a la semana
Cronograma flexible
Costo: $7,699.70 (338 USD) y cuenta con ayuda economica

Requisitos: Requiere un examen. No hay requisitos previos, aunque se recomiendan entre nueve y 12 meses de experiencia en redes o la certificación CompTIA A+.

Qué se examina: Conceptos esenciales de redes, tecnologías de cableado, dispositivos y almacenamiento, gestión de redes, seguridad, y metodología y herramientas de resolución de problemas.
https://www.coursera.org/professional-certificates/google-it-support?action=enroll
