Curso de Cisco Packet Tracer
En el curso de Cisco Packet Tracer se tiene como propósito, que el estudiante comprenda los aspectos fundamentales de esta herramienta dedicada al aprendizaje y simulación de redes interactivas, conociendo de esta manera cómo realizar diseños lógicos y físicos de una red, servicios básicos, protocolos de enrutamiento, y otros temas relacionados. Es fácil de aprender y solo se requiere tener conocimientos elementales en redes.

Modalidad 100% virtual
El contenido está disponible las 24 horas del día para que puedas estudiar en tu propio horario.

cetificacion 
Al finalizar el Curso de Cisco Packet Tracer puedes obtener un certificado de estudios, con validez internacional. 

Qué aprenderás
A lo largo del curso de Cisco Packet Tracer aprenderás:
Conocer en qué consiste el programa.
Analizar la interfaz del programa.
Conocer las herramientas del programa.
Comprender qué son y cómo se utilizan cada uno de los componentes.
Analizar la creación de redes con el programa.
Aplicar los conocimientos adquiridos en la solución de problemas.

1 semanas estimadas
1-2 horas por semana

Video clases
Aprende a través de videos explicativos y lecturas concretas

Título a certificar
fundamentos de cisco packet tracer. By Edutin Academy USA.

Programa del curso:
Unidad 1. Introducción al programa
Unidad 2. Conociendo la interfaz
Unidad 3. Configuraciones básicas
Unidad 4. Routers y enrutamiento estático
Unidad 5. Vlans
Unidad 6. Enrutamiento dinámico
Unidad 7. DHCP y ACL
Unidad 8. NATs
Unidad 9. Servicios y protocolos
Unidad 10. Retroalimentación
https://edutin.com/curso-de-Cisco-Packet-Tracer


Cisco Packet Tracer
Practique habilidades de redes, IoT y ciberseguridad virtualmente con Cisco Packet Tracer, nuestra poderosa herramienta de simulación y visualización. Para descargar la última versión, inscríbase hoy mismo en nuestro breve curso Primeros pasos con Cisco Packet Tracer.

Todo el contenido
Introducción a Cisco Packet Tracer: 2 horas
Esto es lo que aprenderá
Módulo 1: Descargue y Use Cisco Packet Tracer
Módulo 2: Creación de una red Cisco Packet Tracer
Introducción al examen final del curso Cisco Packet Tracer.

Exploración de redes con Cisco Packet Tracer: 3 horas 
Esto es lo que aprenderá
Módulo 1: Configure su Red de Oficina Pequeña
Módulo 2: Administre y Supervise su Red de Sucursal
Examen Final del Curso Exploración de Redes con Cisco Packet Tracer

Exploración de IoT con Cisco Packet Tracer: 3 horas
Esto es lo que aprenderá
Módulo 1: Cree su propia red doméstica inteligente
Módulo 2: Controles ambientales y cosas de IoT en Packet Tracer
Examen Final del curso Exploración de IoT con Cisco Packet Tracer.

Introducción al examen Packet Tracer: 15 preguntas
Esto es lo que aprenderá//
Examen de Introducción a Packet Tracer

https://skillsforall.com/es/learningcollections/cisco-packet-tracer?courseLang=es-XL&utm_source=netacad.com&utm_medium=referral&utm_campaign=packet-tracer&userlogin=0
